# 爽了！这也太全了！Python金融时间序列分析与量化交易实战教程！终于有人讲透了！线性回归、聚类算法、时间序列预测、股票预测 - P36：35.策略效果评估分析 - 人工智能搬砖学长 - BV1Ri421h7Ry

行了，那我们现在是不是已经删除掉了，咱们现在啊不在我当前池子当中这些股票。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_1.png)

那好了，那现在我要去做一些判断了，咱们来做第一个判断，如果说如果说啊现在啊你确实删掉了一些，再就是你删这个当中啊，它的一个数量是大于零的啊，就是你确实要执行这样一个调仓的操作。

因为现在有一些不满足咱们要求了，那就是一个不等于零。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_3.png)

那我现在要干什么，我就可以打印一下呃，不打也行，就是现在我们就要完成一个调仓任务，打印一下吧，一会儿咱们观察一下，就是方便看一下你的计时器啊，起不起作用，然后现在我要做一个调仓。

现在呢咱们来执行这样一个跳仓操作好了，那做吧，咱们来执行一下，那也就是说啊，现在啊对我呃要删这个东西好了呃，for我的每一只股票是吧好了，Tusk，Dock in，咱们现在要删的这些个当中。

那我要干什么呢，输出啊，首先第一步哎，我先把它给给它，就是不持有它了，那这块有一个函数吧，叫做order o r d e r。



![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_5.png)

找一找order percent，不是order rap。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_7.png)

哎这个函数是吧，在这个函数当中我们要写什么好了，你现在对谁操作呀，对我股票操作，你想让你的持有量变成多少呢，变成零不就完事了吗，不在我手里了，这就是全抛出去了吧，好了，这是第一步，STOCK多打了一个。

多打了一个好了，这样咱们已经抛完了，抛完之后啊，现在那我们接下来要干什么，那你调调完仓了，整出一些，你说外得往里整点啊，那好了，再写个循环吧，for我的一个呃股票在哪儿啊。

在咱们现在要就是在我们现在池子吧，哪个是池子来算一下诶，这个这个我看下是不是这个，这个是我们的一个哎，这个是我们的池子吧，刚才咱们说了，这里是我做了一个筛选，筛选完之后，我得到了股票池子，那好了。

对我所有股票池子当中的每一个，还是要执行这样一个操作吧，还是执行这样一个操作，但是呢此时那你就是呃不是拿零了，拿谁啊，拿一吧好了，拿一去比上哎呀，那一个买多少呢，咱也不用去管这个买那多，那个买少了。

反正平均来吧，平台去买好了，一比上就行了，咱把这个股票啊在这里给它全一比，比上一个浪值数就完事了，这样相当于我要做些什么操作，哎把咱们当前股票给他就是买出来了吧，相当于哎这就是完成了。



![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_9.png)

咱们的一次调仓操作行到这里咱们就写完了，就是每个月咱们都要干什么，是不是哎，都得去查一查这个池子有没有什么问题。



![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_11.png)

然后好及时啊，执行我们当前的一个操作呀，好了，这里是我们现在写了一下。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_13.png)

我们当前的一个呃所需要用到的吧，所有的一个函数，这样咱们先来现在写。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_15.png)

反正写完了试试看吧，我先把这个东西。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_17.png)

这东西都没有用了，这东西都pass掉吧，咱现在哎呀，这这这憨豆八没用上。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_19.png)

都咱直接都写到一起了，我不改了，直接在这里，咱们就在这个REBON函数当中直接写了。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_21.png)

其他的我就不改了，然后看一看这个东西都pass掉了行了，先试试吧。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_23.png)

估计可能会先报错啊，咱先看一看有没有什么问题，运行一下，看一看这个程序先能不能跑起来啊。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_25.png)

要是能跑起来再看结果，直接看这输入日志。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_27.png)

我估计太对，你看他可能会有报错，好报个错了。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_29.png)

看一下在这里啊，有些有一些小问题呃，他说了一下哪一块它缺了一个参数哦。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_31.png)

在做咱们的一个中心化的时候，缺了个参数。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_33.png)

来看一下中心化的时候啊，在这里找这里是预处理操作哦。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_35.png)

中心话说缺了一个参数是吧，好了，把这个参数给它复制过来，这个参数就是我看下这咱咱用没用上。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_37.png)

中性化中性化操作啊，在这里这里咱少写了个参数，我们得把这个指标啊，再给它传进去，这个指标啊就在这里，咱们得写一下，第一个是咱们该指定好的，那第二个就是返回的data frame当中。

我得把他的名字给他写进去，名字找一找啊，明在这呢给他写进去就行了。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_39.png)

把他的名字给写进去行，让我们再运行一下，看一看看看会不会报错啊。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_41.png)

会报错，反正咱咱们就改啊，反正第一次写完long，写完之后。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_43.png)

对不对，现在不好说啊，又报错了，再看一看嘶呃又说一下哎呦。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_45.png)

我这个又是中心化当中，看一下中性化当中，他说这个属性名字我估计是不是我拼错了。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_47.png)

哪去中性化咱们这个属性当中呃，RESIDRESID没问题啊，是有这个属性，result等于SMISM点ORS，然后一个Y值，这是一个X哦，这块少了一个东西，哎呦咱们现在只是定义好了，这个定义好了一下。

我们第一个会就是要做什么，做最二最二乘法，但少了东西少了什么，少了个fit，少了一个训练操作吧，哦还没有去做训练，所以说就是训练完之后，咱才能对这个结果算它的差异吧。



![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_49.png)

之前少了一个训练，操作好了再执行一下，把之前的都关掉。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_51.png)

看这回还没有什么问题。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_53.png)

哦哎这个这个应该这个应该可以了，编译哎呀又编译又出问题了，看一下series当中没有哦。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_55.png)

这个这个应该应该咱们单词又拼错了，找一下这个是在哪来着。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_57.png)

是不是说我们在选股的时候，我说要选择哎咱们的一个百分之多少啊，QANTQU哎呀这个屏错了，QANT是吧，好了，这块稍微改一改QNT，然后lg这没问题了。



![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_59.png)

运行一下运行一下，看看这回啊，咱们的小错误也挺多的。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_61.png)

因为直接写这个东西啊，难免啊难免多多少多多少少会出现点小错误啊。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_63.png)

啊警告不看了哦，又出现这个error哦，Stock list。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_65.png)

哎呦，又是点小问题，这又少又少了个list，找一下吧，在哪一行delete当中是吧。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_67.png)

好了，delete当中又少了一个，在我们去删的过程当中。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_69.png)

stock list好了，再来执行一下。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_71.png)

呃我看之前我还我还顺便检查一下吧，估计这个拼写当中可能有点小毛病。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_73.png)

list都是list吧，好来看一看这回输出日志，去掉哎，这回这个好像可以了，哎半天也没报错，那行了，说明现在执行已经通过编译了。



![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_75.png)

下面咱们就看一下逻辑上有没有什么问题，在这块我不是做了一个打印吗。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_77.png)

就是哦你看这块就是每次调仓的时候，他都会做打印，再来看一看他是不是有啊。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_79.png)

2月份先有是吧，2月1号执行了，接下来可能是3月初啊，3月几号看会不会执行这一块得有他的一个，3月1号也执行了，这块有个进度条啊。



![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_81.png)

你看现在呃速度还挺慢的，因为毕竟咱们这个时间选的是一年，然后我们的一个本金这块都是默认的，这东西都没改，然后这里就是默认情况下。



![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_83.png)

它是每日都会去做计算，但是我做了个定时器，我是不是做了一个定时器啊，咱们是按照每月去执行什么，去执行这样一个the balance的操作吧，好了，然后5月3号，然后咱们接下来稍微等一等吧。

接下来就是大概也就是大概再过个几十秒钟吧，咱就能把这个任务给做完了。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_85.png)

做完之后哎这块做的时候，咱们来看看收益，看这个收益吧，是不是感觉还还可以，是不是咱们选的随便选一年啊，我也不知道这年怎么样，当时然后现在呢你看就是基准收益，赔的挺多的啊。

然后呢咱们的收益能让你现在少赔一点。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_87.png)

一会看能不能稍微挣点哎，现在是怎么样，是不是稍微正一点了，你看基准年化是负的啊。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_89.png)

咱们现在也负的，再等一等，注入日志，现在已经打印到7月份了。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_91.png)

现在已经打到7月份了，然后哎现在怎么样，你看你的一个基准的啊，基准怎么样都是负的，但是咱们现在呢，我们的一个策略是不是开始起一点作用了，他好歹是个正的吧，就是一般情况下不赔。

有时候不赔都是一个比较好的哦，现在咱们是不是也是正的，你看右边这两个相对来说比它的一个基准，效果要好那么一些吧，然后呢，哎这个这个这个这个夏普率，相相对来说有点太低了啊，嘶然后再等一等。

马上他就执行完了，80%多了，速度还是有点慢哦，可能一到晚上我大概我试了一下，就是白天的时候啊，速度稍微快一快一点，晚上时候可能这个平台用的人可能比较多啊，都晚上闲的没事，突发奇想啊。

怎么玩一玩什么东西啊，其实大部分人啊就是用这些平台都是什么，都是干什么，都是来去玩一玩，大部分都是做回测嘛，哎拿这些数据看一看我的想法怎么样，不一定真要干什么，咱只是哎去模拟哎玩一玩这个东西。



![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_93.png)

当然咱们这个东西啊，你不能拿到实际的一个市面上当中啊，因为哦这个东西什么样，那都说不准啊，都不好说的，咱只是来做一个回测好了，来看一下吧，在这个回合当中呃，最大的回撤区间还行，百分之有点多，不算大。

在这里呢这两个指标怎么样也不算太高，是不是，但是哎比一些基准的效果要强一些吧，这个是我们在选择股票的时候怎么样了，基于啊，我们的一些指标将是基于一些因子来去选，哪些我想要哪些我不想要吧。

并且呢是不把咱们刚才说的，我们有三步走，哎咱们可以把预处理操作也加进去吧，啊在代码当中啊，主要就给大家说了一下我们的一个整体流程啊，咱们的一个走法啊，是长什么样子，一步一步啊，咱们该怎么样去做。

第一步啊，你在这个构造函数当中啊，你写好当前我们的定时器是按月呢还是按周呢。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_95.png)

还是按天呢啊，自己去设计，然后呢，这一块我说我先去过滤掉一些咱们不想要的。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_97.png)

然后呢过滤完之后，我说我先去，现在手里是不是剩一些股票啦，好啦剩下股票我就看一下吧，在这些股票当中啊，查询出来一些指标啊，咱这个任务做的比较简单，只是做了两个，就是咱们课程当中提的一个市值。



![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_99.png)

还有一个净率这个东西啊，然后接下来我说做一些处理操作，咱是不是函数自己写了。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_101.png)

然后因此我们是不是可以做一些筛选操作啊，咱们说了，我们希望啊当前这个指标值。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_103.png)

那应该是越低越好的，所以说做了一个小于等于的判断，那现在拿到手里的股票了，那接下来我说我判断一下吧，有些股票啊，现在手里有的，你现在持有这个东西。



![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_105.png)

它不在不在什么不在你这个池子当中，咱就给它就是怎么样。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_107.png)

就是让你的占有率占有量等于多少零吧，那接下来呢我说我再去买买多少呢。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_109.png)

那就咱平均一分是不是就完事了，然后最后下面就是啊，咱们该写的一些基本判断操作。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_111.png)

这里啊就是咱们整体的结果来看看吧，呃交易啊，交易交易详情，每天交易详情我不看了，就看咱们的一个最终的结果吧。



![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_113.png)

账户信息吧，你看咱们现在就是从这个1月4号开始。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_115.png)

一直到一直到我的一个哎呦。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_117.png)

这块它只能打印出来一半的年份是吧，你可以看一看，就是你的一个市值啊，现在它的一个变化情况，基本上我大概看了一下，往前面点的时候怎么样了。



![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_119.png)

基本上都是赔的吧，可能后面的时候稍微正了一点啊，这个是咱们大概啊得到的一个结果吧。

![](img/acf9206481d0c57bb2ec6cddb22a08d6_121.png)

啊这些其实这些这些就是一些详细信息啊，大家感兴趣啊，我们就自己来看吧，在这里我就不给大家一个就说了啊，一些交易的信息，反正都是些历史数据行了，这个就是咱们今天完成了一个因子选股的策略。

并且呢把一些数据预处理的方法。